#github.io
<p>説明文</p>
##DBFluteの説明タイトル
<p>ビジネス要求の変化が激しいシステム開発が増えてきました。DB変更は日常の風景。そんな現場でDB変更に対しアプリケーションが できるだけスピーディーに 対応できるようにするために、DBFlute は大きく二つの機能を備えています。
O/Rマッパー
自動生成ドリブンでDB変更の影響範囲をスピーディーに検知
DB管理支援ツール
DB環境構築自動化や履歴管理など、DB変更の運用上の悩みを解決
両方の機能を利用することで最大の効果を得られますが、開発運用支援ツールの機能だけを利用することも可能であり、様々なアーキテクチャと組み合わせて利用することもできます。</p>
##DBFluteのインストール方法タイトル
<p>環境の前提

以下の環境が利用されるPC上に揃っていることを前提とさせて頂きます。

Java-5.0（以上）の実行環境
Apache Ant-1.7.0（以上）の実行環境
Eclipse-3.2（以上） ※今回は3.3を利用
データベースに関しては，今回はサービス起動の必要の無いH2データベースを利用します。

テーブル構造は前回の記事の最初に紹介した「例題で利用するテーブル構造」を利用します。

プラグインのインストール｛Dolteng/EMecha｝

まず，必要なプラグインをインストールしましょう。

DBFluteの環境を構築するためには，Eclipse上で「Java Project」が存在することが前提です。

手動で作成されても構いませんが，今回は，Seasarファウンデーションが提供する「Dolteng」を利用してプロジェクトを作成します。

また，DBFluteの環境構築支援として「EMecha（イーメカ）」を利用します。EMechaは，DBFluteが提供するEclipseプラグインです。

以下のような手順でインストールします。

メニューにて「ヘルプ」-「ソフトウェア更新」-「検索とインストール」を選択
フィーチャーの更新画面にて「インストールする新規フィーチャーを検索」-「次へ」を選択
更新アクセス先サイト画面にて「新規リモート・サイト」を選択
ローカルサイトの編集ダイアログにて以下を入力してOKを選択（図1）
Name : Seasar-3.3（※1）
URL : http://eclipse.seasar.org/updates/3.3/
Seasar-3.3にチェックを付けて「完了」を選択
更新画面にて「Seasar-3.3」-「Dolteng」を選択（※2）
更新画面にて「Seasar-3.3」-「EMecha」を選択
次へを選択し，フィーチャー・ライセンスに同意しさらに次へ
終了を選択
※1
既に登録されている場合は不要です。
※2
もしDoltengが3.3のリモートサイトに存在しない場合は，同様の要領で3.2のリモートサイトを登録して，そちらからインストールして下さい。
図1　新規リモート・サイト画面
図1　新規リモート・<wbr/>サイト画面
プロジェクト作成｛Dolteng利用｝

プラグインの準備ができたので，いよいよEclipseのプロジェクトを作りましょう（図2）。

メニューにて「新規」-「プロジェクト」を選択
ウィザード選択画面にて「Chura Project」を選択
プロジェクト名とルートパッケージを入力
ロジェクト名 ： dbflute-gihyojp-example
ルートパッケージ ： org.seasar.dbflute.example.gihyojp
プロジェクトタイプで「Super Agile（Teeda + S2Dao）」を選択
完了（プロジェクトが作成される）
</p>
##DBFluteの使い方タイトル
<p>DBFluteの使い方説明文</p>
